# 曙光FM

# 项目介绍

* 小组协作式Axure项目
* 中山大学南方学院 文学与传媒学院 网络与新媒体专业
* 成员：邓颖欣 陈珂 高晋詠 何睿 黄炜 王重乔 张海青
# 1.产品方向

## 1.1产品定位

| 产品在目标市场的定位 | 小众广播剧平台，支持短篇小说低成本制作，创作者无障碍录制，发布作品简单轻松。  |
|---|---|
|  产品竞争优势 |  随时随地听你喜欢，拥有海量广播剧库存。用户可以轻松做出低成本高质量的广播剧，与其他用户无障碍沟通 。|
|  产品的营销模式 | 【曙光】可以通过多种方式获得专属社交货币“书页”，可用于平台内的各类社交场景，同时也可以兑换实物礼物。 |

## 1.2产品理念

- slogan为“戴上耳机，寻找属于你的光”
- 一款将国内市场的热门大IP与声优结合制成有声漫画和广播剧的移动音频平台
- 服务内容包括：有声书、广播剧、配音创作、社区互动、语音直播、商城等。为用户提供有声漫画、广播剧等声音内容，构建广播剧共同爱好者的交流社区，满足用户聆听一本有声书或广播剧的个性化需求。

## 1.3产品亮点

* ### 产品亮点
* #### 功能上  
随时随地可以听自己想听的广播剧| 
---|
准确定位用户的喜好，精准推荐作品，让用户一开始就不愁找到自己想听的作品| 
作品从平台可以无障碍直达购买者手上，用户可依据使用时间或互动环节获取等获取相关利益 | 
无障碍录制分享自己的配音作品，有版权保证|


* #### 技术上   
设置-定时关闭理论：“应尽可能减少设备所需的注意力” | 用户可以在播放页面设置定时关闭时间，为一边听广播剧一边做其他事情的用户提供便利，或是收听广播剧入睡的用户，用户无需分散更多精力在应用中。 
---|---
车载模式理论：“应尽可能减少设备所需的注意力” |  打开车载模式，播放页面中只会保留“暂停播放”、“上一首”、“下一首”按钮，其他操作按钮将会隐藏，无需用户将更多精力放在应用中，可以更专心地开车。 
悬浮的播放控件理论：“应尽可能减少设备所需的注意力”| 播放页将做成悬浮的按钮存在与五个主要功能的首页，用户可以通过空间快速播放或暂停，可以快速进入播放页面。 
录制配音过程文本提示理论：“设备应该有效利用注意范围的边缘” | 用户在录制配音时，台词文本会根据用户的录制进度改变颜色起到提示用户的作用。 
搜索框-历史记录提示 |  搜索框自动显示用户的历史搜素记录，用户通过点击搜索记录之间进入页面。

## 1.4产品核心目标

“戴上耳机，寻找属于你的光”，打造一款以广播剧为核心、具有娱乐性的音频APP。

## 1.5产品功能

| 序号  | 等级  | 主要功能  | 功能阐述  |
|---|---|---|---|
| 1  | 核心  | 上传配音  | 用户可以在创作页为自己喜爱的广播剧进行配音创作,包含趣配音、百变音效、大家都在配等多种形式的音频娱乐方式  |
| 2  | 核心  | 广播剧收听  | 平台会对各类广播剧内容进行分类、推荐，用户可对其进行搜索，收听，以及音频播放时的设置和反馈等操作  |
| 3  | 核心  | 社区  | 配音内容的分享社区,用户可在此点赞，评论，交流分享有关配音的经验  |
| 4  | 核心  | 我的账号  | 用户用于管理账号、资料修改和个人发布的内容等信息  |
| 5  | 主要  | 积分兑换  | 根据用户听书的时长来奖励书页，书页可用于兑换书籍捐赠给贫困地区的儿童  |
| 6  | 主要  | 出售语言配音 | 经过审核，用户可以在商城中出售自己制作的配音包  |
| 7  | 次要  | 与其他用户的互动  | 包括与粉丝，好友进行互动，聊天等活动  |

# 2. 概述

## 2.1背景

随着中国经济的结构性转化升级，越来越多的消费者步入了中产阶级，需求也由物质层面转移到了精神层面，对于优质内容付费的认可度和意愿也在不断提升，大批的连接用户与内容生产者的知识付费平台涌现出来，其中喜马拉雅、得到、在行一点、知乎、蜻蜓FM等占据了当前市场的大部分份额，知识付费行业正处在高速发展的阶段，内容创造者的价值在不断放大。

按内容划分，目前电台类产品包括纯PGC（专业生产内容）和PGC+UGC（用户生成内容）两大阵营，像考拉FM、豆瓣FM、懒人听书属于第一阵营；喜马拉雅、荔枝FM属于第二阵营。另外，车联网的兴起，也给移动电台新的机会。目前国内城市道路拥挤状况的加剧，路上花费的时间不断拉长，车载场景又具有良好的收听环境，音乐、电台应用将作为丰富的内容支撑，发展前景非常可观，因此，以考拉FM、喜马拉雅FM、多听FM、蜻蜓FM等为代表的电台应用都在主打用户车内场景收听，除了与多家汽车品牌商达成前装合作外，也在通过推出智能硬件进入车载市场，加大移动电台对车内场景的布局。

## 2.2目的

曙光FM，slogan为“戴上耳机，寻找属于你的光”，针对80、90、00后女性群体，打造将国内市场的热门大IP与声优结合制成有声漫画和广播剧的移动音频平台。
